# Résumés – 2025-12-26


## [Un cadre juridique pour accélérer le virage numérique - Le Courrier du VietNam](https://lecourrier.vn/un-cadre-juridique-pour-accelerer-le-virage-numerique/1308080.html)  
*Source : lecourrier.vn | Publication : 2025-12-26*

- >> Les députés s'attaquent aux obstacles et améliorent l'efficacité de l'utilisation des terres >> Résolution 57 : la transformation numérique se diffuse jusqu’à chaque citoyen >> Résolution 57 : de nouvelles opportunités pour les entreprises du numérique Adoptée le 11 décembre 2025 par l’Assemblée nationale de la XVᵉ législature lors de sa 10ᵉ session, avec 433 voix favorables sur 442, la Loi sur la transformation numérique constitue un tournant majeur dans la construction d’une nation digitale.
- Elle entrera en vigueur le 1ᵉʳ juillet 2026.
- Composé de huit chapitres et de 48 articles, ce texte établit pour la première fois au Vietnam - et, selon certains observateurs, de manière inédite à l’échelle mondiale - un cadre juridique global pour l’espace numérique national.
- Il définit de manière systémique les concepts, principes, responsabilités et mécanismes de gouvernance de cet univers connecté.

## [Le CEA, un levier d'ingénierie pour la souveraineté numérique européenne - IT SOCIAL](https://itsocial.fr/tech-digital/tech-digital-articles/cea-list-un-levier-dingenierie-pour-la-souverainete-numerique-europeenne/)  
*Source : itsocial.fr | Publication : 2025-12-26*

- Dans un paysage technologique retourné par les recompositions géopolitiques, le CEA List montre comment un institut de recherche peut devenir un véritable levier de souveraineté numérique.
- IA responsable, cybersécurité certifiable, jumeaux numériques, continuité edge to cloud et calcul quantique composent une trame cohérente où la recherche publique se transforme en infrastructure stratégique au service des industriels français et européens.
- Au moment où les relations transatlantiques se tendent et où la dépendance aux technologies américaines devient un risque assumé dans les discours politiques, CEA List revendique un positionnement cristallin.
- L’institut rassemble environ 1 000 ingénieurs et techniciens, dispose d’un budget de plus de 130 millions d’euros et s’appuie sur un portefeuille de 2 122 brevets, avec près de 80 nouveaux dépôts pour la seule année 2024.

## [<b>Cybercriminalité</b> dans l'industrie pétrolière et gazière : Ces menaces qui pèsent sur le Sénégal](https://www.pressafrik.com/Cybercriminalite-dans-l-industrie-petroliere-et-gaziere-Ces-menaces-qui-pesent-sur-le-Senegal_a299238.html)  
*Source : pressafrik.com | Publication : 2025-12-26*

- Réseau social Activités Membres (18) Connectez-vous S'inscrire CAN 2025 : le Nigéria s’impose (3-2) face à la Tunisie et se qualifie pour les huitièmes Dakar : six (6) individus arrêtés et 272 bouteilles de gaz saisies par la Brigade de Recherches La Russie revendique la prise de Myrnohrad et de Hulyaipole, dans l'est de l'Ukraine Lutte contre le trafic de stupéfiants : Saisie de 10 kg de chanvre indien à Karang Emigration irrégulière : la Marine nationale secourt 93 migrants au large de Dakar Décès de Khar Mbaye Madiaga : l’hommage du ministère de la Culture à la cantatrice Décès de Khar Mbaye Madiaga : Macky Sall salue une « icône » dont l’œuvre restera gravée dans la mémoire collective CAN 2025 : le Sénégal et la RD Congo se neutralisent (1-1) CAN 2025 : Sadio Mané égalise pour le Sénégal (1-1) CAN 2025 - Sénégal – RDC : des “Lions” séduisants mais inefficaces en première période Politique Politique Procès Khalifa Sall Société Sport Dossiers Economie Afrique Monde People People People Mode Amour Videos Gallerie Publicité Cybercriminalité dans l’industrie pétrolière et gazière : Ces menaces qui pèsent sur le Sénégal Accueil Envoyer à un ami Version imprimable Partager Une vaste opération de lutte contre la cybercriminalité, menée par les autorités sénégalaises, en coordination avec Interpol à déjouer une tentative de fraude informatique visant à détourner 7,9 millions de dollars, soit environ 4,85 milliards de francs CFA.
- Cette opération visait une grande compagnie pétrolière du pays.
- L’information a été rendue publique le 22 décembre 2025 par l’organisation policière internationale.
- Selon le communiqué d’Interpol, les cybercriminels avaient réussi à infiltrer les systèmes de messagerie interne de l’entreprise en usurpant l’identité de cadres dirigeants, une technique connue sous le nom de « fraude au président » (BEC – Business Email Compromise).

## [Cyberattaque : La Poste assure que tous ses services sont «disponibles - Libération](https://www.liberation.fr/economie/conso/cyberattaque-la-poste-assure-que-tous-ses-services-sont-disponibles-20251226_FT6PHL3MPNHTXLFIPRHW2NBGCE/)  
*Source : liberation.fr | Publication : 2025-12-26*

- Des chercheurs en cybersécurité invitent toutefois à être prudent avec cette revendication considérée comme tardive et pouvant être opportuniste pour.

## [Attention, de plus en plus de faux sites, boostés par l'IA, proposent des médicaments contrefaits](https://www.capital.fr/conso/attention-de-plus-en-plus-de-faux-sites-boostes-par-lia-proposent-des-medicaments-contrefaits-1522287)  
*Source : capital.fr | Publication : 2025-12-26*

- Les visuels et les promesses sont alléchants, et pourtant, le produit est dangereux.
- Selon les informations du Parisien, une flopée de faux sites, dopés par l’intelligence artificielle, inonde le web avec des offres de produits amaigrissants contrefaits, ou faux médicaments.
- Pour l’entreprise de cybersécurité Check Point, le nombre de ce genre de sites, qui imitent parfaitement des médicaments comme l’Ozempic ou le Wegovy, composés de GLP-1, connaît une hausse exponentielle.
- Vendus à prix cassés, ces faux médicaments sont très tentants, d’autant que les sites promettent une perte de poids rapide et sans effort.

## [Trop d'abonnements ? Le piratage explose en 2025 et voici les séries que tout le monde s'arrache](https://www.clubic.com/actualite-592894-trop-d-abonnements-le-piratage-explose-en-2025-et-voici-les-series-que-tout-le-monde-s-arrache.html)  
*Source : clubic.com | Publication : 2025-12-26*

- Le piratage a toujours autant de succès.
- Et cette année, la série qui a le plus attiré les téléchargements illégaux n'étonnera personne, vu sa popularité !.
- L'explosion du nombre de plateformes de streaming n'est paradoxalement pas un facteur permettant de réduire le nombre de téléchargements illégaux.
- Il faut dire que cette fragmentation pousse de nombreuses personnes à travers la planète à, même quand elles sont clientes d'une ou plusieurs plateformes, aller chercher dans l'illégalité le contenu proposé par les autres plateformes.

## [Après une semaine d'une cyberattaque d'une &quot;ampleur inédite&quot;, la Poste assure que tous ...](https://www.bfmtv.com/tech/cybersecurite/apres-une-semaine-d-une-cyberattaque-d-une-ampleur-inedite-la-poste-assure-que-tous-ses-services-sont-disponibles-y-compris-le-suivi-de-colis_AD-202512260340.html)  
*Source : bfmtv.com | Publication : 2025-12-26*

- Après une semaine d'une cyberattaque d'une "ampleur inédite", la Poste assure que tous ses services sont "disponibles", y compris le "suivi de colis" La Poste, victime lundi d'une cyberattaque revendiquée par des hackers prorusses, a affirmé vendredi que l'ensemble de ses services sont à nouveau "disponibles", y compris le suivi en ligne des colis.
- "Ce vendredi 26 décembre, tous les services du groupe La Poste sont disponibles, après l'attaque informatique d'une ampleur inédite qu'a connue le groupe", écrit l'opérateur postal dans un message à l'AFP.
- La Poste ajoute que cette attaque est désormais "contenue", sans préciser si elle a pris fin.
- Le groupe avait fait état mercredi soir d'un quasi-retour à la normale, à l'exception de quelques dysfonctionnement marginaux concernant le suivi en ligne de certains colis.

## [Chaux. <b>Cybersécurité</b> et un chauffage plus écolo : la commune prépare l'avenir](https://www.bienpublic.com/societe/2025/12/26/cybersecurite-et-un-chauffage-plus-ecolo-la-commune-prepare-l-avenir)  
*Source : bienpublic.com | Publication : 2025-12-26*

- Chaux Cybersécurité et un chauffage plus écolo : la commune prépare l’avenir À Chaux, le dernier conseil municipal a ouvert plusieurs chantiers qui touchent à des domaines très différents, mais qui ont tous un point commun : préparer la commune aux enjeux d’aujourd’hui… et de demain.
- Un boîtier pour contrer les intrusions numériques Les cyberattaques ne ciblent plus seulement les grandes villes.
- Plusieurs petites mairies du secteur ont récemment fait face à des tentatives d’intrusion.
- Soucieuse de.

## [DSI et RSSI ont appris à jouer en équipe - ITforBusiness.fr](https://www.itforbusiness.fr/dsi-et-rssi-ont-appris-a-jouer-en-equipe-98633)  
*Source : itforbusiness.fr | Publication : 2025-12-26*

- Secu DSI et RSSI ont appris à jouer en équipe Par La rédaction, publié le 26 décembre 2025 Face à une cyberadversité qui ne désarme pas, bien au contraire, le tandem DSI-RSSI se réinvente.
- Désormais complices plus que rivaux, ces deux rôles essentiels naviguent entre enjeux de gouvernance, pressions budgétaires et impératifs de sécurité.
- Un équilibre délicat à tenir, mais vital pour piloter la transformation numérique en toute confiance.
- L’année 2025 aura été celle de la « montée en puissance du cyber adversaire audacieux », selon l’éditeur Crowdstrike dans son rapport annuel.

## [L'Université de Toulouse lance son projet Osmose pour former à la <b>cybersécurité</b>](https://www.vie-economique.com/actualites/luniversite-de-toulouse-lance-son-projet-osmose-pour-former-a-la-cybersecurite/)  
*Source : vie-economique.com | Publication : 2025-12-26*

- L’université de Toulouse vient de lancer officiellement son projet Osmose, lauréat France 2030, pour former le grand public et des professionnels à la cybersécurité.
- Avec 21 partenaires, le projet dispose d… L’université de Toulouse lance son projet Osmose pour former à la cybersécurité Lauréat de France 2030, ce projet Osmose est doté d’un budget de 27 millions d’euros.

## [Faux sites, deepfakes et promotions miracles: comment l'IA alimente de dangereuses ... - BFM](https://www.bfmtv.com/tech/intelligence-artificielle/faux-sites-deepfakes-et-promotions-miracles-comment-l-ia-alimente-de-dangereuses-arnaques-a-l-ozempic-ou-au-wegovy-ces-medicaments-amaigrissants-miracles_AV-202512260228.html)  
*Source : bfmtv.com | Publication : 2025-12-26*

- Faux sites, deepfakes et promotions miracles: comment l'IA alimente de dangereuses arnaques à l'Ozempic ou au Wegovy, ces médicaments amaigrissants "miracles" "Comment j'ai réussi à trouver de l'Ozempic 100% en ligne", lance une influenceuse sur Tiktok à ses 200.000 abonnés.
- Sous sa vidéo, des milliers de commentaires la remercient et lui demandent des conseils d'utilisation.
- Sauf que la jeune femme de 20 ans n'est ni médecin, ni pharmacienne.
- Il s'agit uniquement d'une créatrice de contenus faisant la promotion sur les réseaux sociaux, comme nombre de ses compères, de produits pour maigrir en un rien de temps.

## [Sécurité des réseaux, CVE-2025-59718 rappelle la fragilité des chaînes de vérification d'identité](https://itsocial.fr/cybersecurite/cybersecurite-actualites/securite-des-reseaux-cve-2025-59718-rappelle-la-fragilite-des-chaines-de-verification-didentite/)  
*Source : itsocial.fr | Publication : 2025-12-26*

- Identifiée début décembre et désormais activement exploitée, la vulnérabilité critique CVE-2025-59718 touche plusieurs produits Fortinet utilisant l’authentification FortiCloud SSO.
- Elle permet à un attaquant distant non authentifié de contourner la connexion et d’accéder aux consoles d’administration.
- Les éditeurs de sécurité, dont CrowdSec, alertent sur une intensification des tentatives d’exploitation, au moment même où la faille entre dans le catalogue KEV de la CISA.
- Les alertes autour de CVE-2025-59718 ont rapidement pris une dimension opérationnelle.

## [<b>Cybersécurité</b>: ce à quoi il faut s'attendre pour 2026 - ZDNET](https://www.zdnet.fr/actualites/cybersecurite-ce-a-quoi-il-faut-sattendre-pour-2026-487010.htm)  
*Source : zdnet.fr | Publication : 2025-12-26*

- Ces sujets pourraient faire votre actualité l’année prochaine, pour le meilleur et pour le pire.
- Revue du panorama des sujets attendus pour 2026.
- A ce stade, ce n’est plus une prédiction, mais un consensus.
- Pour 2026, la plupart des experts s’attendent à un boom dans l’utilisation malveillante des intelligences artificielles.

## [Smartphone : pour se protéger des pirates, un geste simple… que personne ne fait ! - MSN](https://www.msn.com/fr-fr/lifestyle/shopping/smartphone-pour-se-protéger-des-pirates-un-geste-simple-que-personne-ne-fait/ar-AA1T3n2s?cvid=694e5173d4584c9b87b88c0eeeea5a89&ocid=windirect)  
*Source : msn.com | Publication : 2025-12-26*

- La NSA et d'autres experts en cybersécurité partagent une liste de recommandations pratiques pour transformer votre smartphone en forteresse numérique.

## [Le salaire de Mathieu Michel détourné, le député victime d'une faille de <b>cybersécurité</b> à la Chambre](https://www.7sur7.be/belgique/le-salaire-de-mathieu-michel-detourne-le-depute-victime-dune-faille-de-cybersecurite-a-la-chambre~a373616b/)  
*Source : 7sur7.be | Publication : 2025-12-26*

- L'élu libéral pointe une faille de cybersécurité à la Chambre et critique l'administration.
- Kevin Dupont.
- Source: Belga.
- 26 décembre 2025, 07:10.

## [La CyberCup Océan Indien 2026, un tremplin régional pour les jeunes talents du numérique](https://www.zinfos974.com/la-cybercup-ocean-indien-2026-un-tremplin-regional-pour-les-jeunes-talents-du-numerique/)  
*Source : zinfos974.com | Publication : 2025-12-26*

- Portée par l'Observatoire de la Cybersécurité de l'Océan Indien, cette compétition inédite ambitionne de révéler et accompagner les talents cyber de.

## [Après 4 jours de cyberattaque, La Poste annonce un retour à la normale, ou presque](https://www.01net.com/actualites/apres-4-jours-cyberattaque-poste-annonce-retour-normale-presque.html)  
*Source : 01net.com | Publication : 2025-12-26*

- Depuis la matinée du lundi 22 décembre 2025, les services de La Poste sont paralysés par une cyberattaque de grande ampleur.
- Revendiquée par des pirates pro-russes, l’attaque par déni de service a court-circuité plusieurs services en ligne, comme Colissimo et Digiposte.
- Alors que le réveillon de Noël approchait, les Français n’étaient pas en mesure de suivre leurs colis.
- Quatre jours après le début des hostilités, la grande majorité des services postaux se sont remis de l’attaque.

## [Stations de recharge électrique : la nouvelle cible des cyberattaques](https://www.techniques-ingenieur.fr/actualite/articles/stations-de-recharge-electrique-la-nouvelle-cible-des-cyberattaques-154476/)  
*Source : techniques-ingenieur.fr | Publication : 2025-12-26*

- Indispensables à la transition énergétique, les bornes de recharge se sont déployées à grande vitesse, parfois au détriment de leur cybersécurité.
- Aujourd'hui, la multiplication des attaques révèle un angle mort de la mobilité électrique.
- Sécuriser ces infrastructures est devenu un enjeu central pour garantir la fiabilité des services et l'adhésion des usagers.
- Longtemps perçues comme de simples équipements techniques, les bornes de recharge pour véhicules électriques sont désormais au cœur d’un nouveau front numérique.

## [&quot;On peut faire aller le bateau où l'on veut, c'est une arme potentielle&quot; : la <b>cybersécurité</b> face ...](https://www.midilibre.fr/2025/12/26/on-peut-faire-aller-le-bateau-ou-lon-veut-cest-une-arme-potentielle-la-cybersecurite-face-au-defi-du-tout-connecte-13130569.php)  
*Source : midilibre.fr | Publication : 2025-12-26*

- Comment des pirates informatiques peuvent bloquer un port, détourner un ferry ou déstabiliser un État Un espion présumé a été arrêté à Sète, soupçonné de vouloir pirater un ferry mi-décembre, des attaques contre la CAF ou le ministère de l’Intérieur ces derniers jours… Que se passe-t-il avec la cybersécurité des systèmes informatiques ?.
- Réponse avec le spécialiste Montpelliérain Ziwit, société qui alerte sur la nécessité de protéger ses données dans une société toujours plus connectée.
- "Regardez, là, nous sommes sur la carte du monde d’une application qui gère des yachts, on voit tous les navires apparaître sur l’écran : là, on clique sur l’un des bateaux et nous accédons à toutes ses commandes, on peut lui faire faire ce que l’on veut !".
- Dans les bureaux de l’entreprise Ziwit, à Montpellier, leader européen de cybersécurité, Valentin, l’un des employés nous montre comment, en trois clics sur son ordinateur, il prend le contrôle d’un yacht d’une dizaine de mètres qui mouille actuellement à Malaga, au sud de l’Espagne.

## [<b>Cybersécurité</b> : un championnat régional dédié aux talents de l'océan Indien](https://www.lequotidien.re/article/societe/2025/12/26/cybersecurite-un-championnat-regional-dedie-aux-talents-de-locean-indien)  
*Source : lequotidien.re | Publication : 2025-12-26*

- Les infos à retenir de ce vendredi Retrouvez chaque soir sur votre site du Quotidien, le résumé de l'actualité de la journée avec cinq informations qu'il ne fallait pas louper.
- Voici celles de ce vendredi 26 décembre.
- Environnement Saint-André : défaillance sur le forage du.

## [La contribution du Vietnam à la construction de l'écosystème mondial de la <b>cybersécurité</b>.](https://www.vietnam.vn/fr/dau-an-cua-viet-nam-trong-kien-tao-he-sinh-thai-an-ninh-mang-toan-cau)  
*Source : vietnam.vn | Publication : 2025-12-26*

- Le ministre des Affaires étrangères des Maldives, Abdulla Khaleel, signe la Convention des Nations Unies contre la cybercriminalité.
- Photo : Phuong Hoa/VNA.
- C’est la première fois qu’un monument vietnamien est associé à un traité multilatéral international.
- Lors de la cérémonie de signature, 72 pays ont signé la Convention de Hanoï, jetant ainsi les bases d’une entrée en vigueur rapide du document et établissant des normes communes en matière de prévention, d’enquête et de poursuite de la cybercriminalité – un domaine transfrontalier difficile à contrôler efficacement par le biais de réglementations juridiques nationales.
