# Résumés – 2025-12-24


## [​<b>Cybercriminalité</b> : Comment Pyongyang essaie de pénétrer les entreprises US](https://www.lopinion.ma/​Cybercriminalite-Comment-Pyongyang-essaie-de-penetrer-les-entreprises-US_a75269.html)  
*Source : lopinion.ma | Publication : 2025-12-24*

- Le géant américain Amazon a annoncé avoir bloqué plus de 1.800 candidatures nord-coréennes, alors que Pyongyang est accusée de contourner les sanctions de l'ONU en faisant embaucher à l'étranger des salariés télétravaillant depuis le pays.
- Des Nord-Coréens "cherchent à obtenir des emplois en télétravail dans l'informatique auprès d'entreprises du monde entier, en particulier aux Etats-Unis", a affirmé le responsable sécurité d'Amazon Stephen Schmidt la semaine dernière, sur LinkedIn.
- Selon lui, l'entreprise a vu une augmentation de près d'un tiers de ces candidatures au cours de l'année.
- Derrière ces profils se trouvent des "laptop farms": des locaux remplis d'ordinateurs installés physiquement aux Etats-Unis, mais contrôlés depuis un autre pays, a expliqué Stephen Schmidt.

## [Alexandra Hawrylyszyn sur la panne qui touche le site de La Poste - Vidéo Dailymotion](https://www.dailymotion.com/video/x9wctxu)  
*Source : dailymotion.com | Publication : 2025-12-24*

- Skip to player Skip to main content Watch fullscreen Alexandra Hawrylyszyn sur la panne qui touche le site de La Poste.

## [La cyberattaque contre La Poste perd en intensité à deux jours de Noël - La Gazette France](https://www.lagazettefrance.fr/article/la-cyberattaque-contre-la-poste-perd-en-intensite-a-deux-jours-de-noel)  
*Source : lagazettefrance.fr | Publication : 2025-12-24*

- La cyberattaque contre La Poste perd en intensité à deux jours de Noël La cyberattaque, revendiquée par des hackers prorusses, qui a touché La Poste à quelques jours de Noël était "toujours en cours" mardi soir, mais avait.
- La cyberattaque, revendiquée par des hackers prorusses, qui a touché La Poste à quelques jours de Noël était "toujours en cours" mardi soir, mais avait "perdu en intensité", selon l'opérateur postal.
- Le parquet de Paris a indiqué à l'AFP qu'il avait ouvert une enquête "pour des faits d'entrave au fonctionnement d'un système de traitement automatisé de données", confiée à l'Unité nationale cyber (UNC) et la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI).
- L'attaque informatique est survenue lundi, au début de la première semaine des fêtes de fin d'année, période la plus dense pour La Poste.

## [DXS affirme avoir contenu l'incident de <b>cybersécurité</b> et reste vigilant - Zonebourse](https://www.zonebourse.com/actualite-bourse/dxs-affirme-avoir-contenu-l-incident-de-cybersecurite-et-reste-vigilant-ce7e59dadd88f127)  
*Source : zonebourse.com | Publication : 2025-12-24*

- DXS International PLC - fournisseur de solutions d&#039;information médicale et de systèmes d&#039;aide à la décision clinique basé dans le Leicestershire, en Angleterre - annonce avoir contenu un incident de cybersécurité, tout en restant &quot;vigilant&quot; grâce à la mise en place de mesures supplémentaires de surveillance et de sécurité.
- DXS avait signalé l&#039;incident, qui a touché ses serveurs de bureau, jeudi dernier.
- L&#039;entreprise avait alors précisé ne pas s&#039;attendre à ce que l&#039;incident ait un impact négatif significatif sur sa situation financière ou sur ses prévisions de marché pour l&#039;exercice se terminant le 30 avril.Cours actuel de l&#039;action : 1,25 pence sur AquisÉvolution sur 12 mois : baisse de 29 %Par Roya Shahidi, journaliste Alliance NewsCommentaires et questions à newsroom@alliancenews.comCopyright 2025 Alliance News Ltd.
- Tous droits réservés.

## [Cyberattaque contre La Poste: la situation s'améliore à la veille de Noël - La Gazette France](https://www.lagazettefrance.fr/article/cyberattaque-contre-la-poste-la-situation-s-ameliore-a-la-veille-de-noel)  
*Source : lagazettefrance.fr | Publication : 2025-12-24*

- Pour Baptiste Robert, chercheur en cybersécurité.
- Étiquettes: Paris(FR) Baptiste Robert logistique Cybercriminalité Internet Ukraine France.

## [3 questions sur NoName057, le groupe de hackers pro-russes qui a en partie revendiqué la ...](https://www.lepopulaire.fr/paris-75000/faits-divers/3-questions-sur-noname057-le-groupe-de-hackers-pro-russes-qui-a-en-partie-revendique-la-cyberattaque-contre-la-poste_14804784/)  
*Source : lepopulaire.fr | Publication : 2025-12-24*

- Écouter l'article NoName057 (16).
- C'est le nom du groupe de hackers pro-russes qui a revendiqué une partie de la cyberattaque contre le groupe La Poste, ce mardi 23 décembre 2025.
- Une information confirmée par le parquet de Paris.
- "L’Unité nationale cyber (UNC) et la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI) ont été saisis de l’enquête ouverte pour des faits d’entrave au fonctionnement d’un système de traitement automatisé de données", rapporte Le Figaro.

## [Résumé de l'exercice de réponse aux incidents de <b>cybersécurité</b> de 2025 - Vietnam.vn](https://www.vietnam.vn/fr/tong-ket-dien-tap-thuc-chien-ung-cuu-su-co-an-ninh-mang-nam-2025)  
*Source : vietnam.vn | Publication : 2025-12-24*

- Étaient présents à la conférence le lieutenant-colonel Ta Hoang Thong, chef adjoint du département 7 du Bureau de prévention et de contrôle de la cybersécurité et de la criminalité de haute technologie ( ministère de la Sécurité publique ) ; des représentants des départements, agences, localités et entreprises publiques de la province ; des officiers de police de diverses unités et localités ; et des membres du sous-comité provincial de cybersécurité.
- Dans son discours d'ouverture à la conférence, le colonel Le Huu Tuan a souligné que le développement rapide des sciences et des technologies, ainsi que la transformation numérique, ont fortement stimulé le développement socio-économique , mais ont également engendré de nombreux risques et défis en matière de cybersécurité.
- Le cyberespace est de plus en plus exploité par des forces hostiles et des cybercriminels pour porter atteinte à la sécurité nationale et à l'ordre public.
- Par conséquent, garantir la cybersécurité est une priorité absolue et permanente, étroitement liée au développement des sciences et des technologies, à l'innovation et à la transformation numérique dans la province.

## [Deux séminaires organisés à l'Université de Sa'dah sur la <b>cybersécurité</b> et les classements ...](https://www.saba.ye/fr/news3613768.htm)  
*Source : saba.ye | Publication : 2025-12-24*

- Agence de Presse Yéménite.
- Accueil Chef de la révolution le président Locales Internationale L‘agression Américain saoudienne Economie Le Développement et les initiatives English | فارسي | Español | Deutsch | عـربـي |.
- Rechercher | Recherche avancée Caricatures Galerie photo Locales Le Yémen, Terre de Foi, se soulève pour défendre le Coran : Le Rédacteur Politique [25 December 2025] Le directeur général de la police de la circulation ordonne la préparation d'une étude sur l'affectation de taxis-bus réservés aux femmes dans la capitale, Sanaa.
- [25 December 2025] Le ministre de l'Économie par intérim visite des usines en activité et en difficulté à Sanaa [25 December 2025] Al-Farrah : Les menaces des criminels ennemis israéliens Netanyahu et Katz n’intimideront pas le Yémen et ne modifieront pas sa position [25 December 2025] CBY met en garde contre toute transaction avec QNet et des entités similaires.

## [<b>Cybersécurité</b> et souveraineté numérique avec Interstis solutions - midilibre.fr](https://www.midilibre.fr/2025/12/24/cybersecurite-et-souverainete-numerique-avec-interstis-solutions-13129920.php)  
*Source : midilibre.fr | Publication : 2025-12-24*

- Cybersécurité et souveraineté numérique avec Interstis solutions Thomas Balladur, fondateur et directeur général de la société melgorienne Interstis solutions, et Pierre Caillet, responsable de la sécurité des systèmes d’information (RSSI) et ancien militaire, ont animé le 93e Café Citoyen, jeudi 18 décembre à Saint-Laurent-d’Aigouze.
- Cette journée avait pour but de vulgariser les enjeux de souveraineté numérique et de cybersécurité.
- Des choix autonomes dans le domaine numérique Interstis solutions est une société multirégionale implantée en Occitanie, en Bourgogne, en Île-de-France et dans les Pays de la Loire.
- Ce sont 70 collaborateurs qui éditent pour les professionnels la suite collaborative "Hexagone", une alternative française, souveraine et sécurisé.

## [Kaspersky ICS CERT, la branche de recherche en <b>cybersécurité</b> industrielle de Kaspersky ...](https://www.entreprises-magazine.com/kaspersky-ics-cert-la-branche-de-recherche-en-cybersecurite-industrielle-de-kaspersky-partage-ses-tendances-et-perspectives-pour-le-secteur-en-2026/)  
*Source : entreprises-magazine.com | Publication : 2025-12-24*

- L’année 2025 a été marquée par une pression constante sur les environnements industriels, avec une complexification croissante des menaces mondiales.
- Le Kaspersky Security Bulletin révèle que la proportion de systèmes de contrôle industriels (ICS) ciblés par des malwares est restée significative, autour de 21,9% au T1 2025, avant de baisser légèrement à 20% au T3 2025.
- Cette tendance témoigne d’une amélioration progressive des défenses en matière de cybersécurité au sein des organisations industrielles.
- On observe toutefois des disparités régionales notables : l’Afrique, l’Asie du Sud-Est, l’Asie de l’Est, le Moyen-Orient et l’Asie du Sud enregistrent les taux les plus élevés d’ICS touchés.

## [Cyberattaque contre La Poste : site internet rétabli, 2 millions de colis distribués… la ... - Sud Ouest](https://www.sudouest.fr/economie/cybersecurite/cyberattaque-contre-la-poste-la-situation-s-ameliore-a-la-veille-de-noel-27208632.php)  
*Source : sudouest.fr | Publication : 2025-12-24*

- Trois jours après l’attaque informatique dont a été victime La Poste, le suivi des colis reste « difficile » mais « sans en empêcher la livraison » La cyberattaque, revendiquée par des hackers prorusses, qui a touché La Poste à quelques jours de Noël, est toujours en cours mercredi 24 décembre en milieu de journée, sous une forme « fluctuante » et a « perdu en intensité », selon l’opérateur postal.
- Le suivi des colis reste « difficile », mais « sans en empêcher la livraison » expose La Poste dans un point de situation publié à 12 heures.
- Les cadeaux devraient donc arriver à temps sous le sapin.

## [&quot;Je ne peux toujours pas récupérer mon colis&quot; : à La Poste, ça coince toujours à quelques ... - Clubic](https://www.clubic.com/actualite-592771-je-ne-peux-toujours-pas-recuperer-mon-colis-a-la-poste-ca-coince-toujours-a-quelques-heures-de-noel.html)  
*Source : clubic.com | Publication : 2025-12-24*

- Quarante-huit heures après l'énorme cyberattaque dont La Poste a été victime, révélée sur Clubic, les choses restent compliquées pour ceux qui essaient de retirer leur colis dans les bureaux de poste, à quelques heures de Noël.
- Qu'il s'agisse des dirigeants, de la direction informatique, du personnel dans les entrepôts ou sur le terrain, La Poste vit une semaine de Noël cauchemardesque.
- La faute à une cyberattaque de type DDoS (par déni de service), révélée en exclusivité sur Clubic, dont le gros a été lancé lundi, et qui fait toujours des dégâts à quelques heures du réveillon de Noël.
- J'en ai fait l'expérience pas plus tard que ce midi, en voulant récupérer un colis.

## [Phishing, <b>ransomware</b>, force brute… Ces <b>cybermenaces</b> qui concernent désormais tous les Français](https://www.lavoixdunord.fr/1659455/article/2025-12-24/deni-de-service-force-brute-phishing-ces-cyberattaques-qui-se-multiplient-et)  
*Source : lavoixdunord.fr | Publication : 2025-12-24*

- Le nombre de cyberattaques se multiplient ces derniers mois en France, visant aussi bien les particuliers que les entreprises et les institutions.

## [Le piratage de La Poste, une « stratégie de sabotage » qui risque de durer - 01net.com](https://www.01net.com/actualites/piratage-la-poste-strategie-sabotage-vise-interets-francais.html)  
*Source : 01net.com | Publication : 2025-12-24*

- Deux jours après le coup d’envoi de la cyberattaque contre La Poste, une partie des services du groupe sont toujours inaccessibles.
- Même si l’attaque DDoS (Distributed Denial of Service) perd progressivement en intensité, plusieurs services en ligne, comme Colissimo et Digiposte, ne fonctionnent toujours pas normalement… alors que le réveillon de Noël approche à grands pas.
- Pour Daniel Crowe, le vice-président de Netscout France, un éditeur américain de solutions de cybersécurité, la cyberattaque « relève d’une stratégie de sabotage manifeste, orchestrée durant l’un des moments les plus critiques de l’année ».
- Les cybercriminels n’ont pas frappé à n’importe quel moment de l’année.

## [Cyberattaque contre La Poste : l'attaque par déni de service, une opération en apparence ...](https://www.usine-digitale.fr/cybersecurite/cyberattaque-contre-la-poste-lattaque-par-deni-de-service-une-operation-en-apparence-basique-aux-consequences-parfois-lourdes.YSPY56WMFZAYTN5FQ5UDIJIA7U.html)  
*Source : usine-digitale.fr | Publication : 2025-12-24*

- Plus de 48 heures après le début de la cyberattaque contre le groupe La Poste et ses services en ligne, de nombreuses perturbations subsistent.
- L’accès aux sites de La Poste, Colissimo et de Digiposte (coffre-fort numérique) est rétabli de temps à autre, tandis que les services de La Banque Postale sont à nouveau opérationnels.
- Certains courriers et colis pourraient néanmoins ne pas arriver à temps en cette période de fêtes.
- L’opérateur de service postal a indiqué qu’il s’agissait d’une attaque de type “déni de service” (DDoS) et a déposé plainte le 23 décembre.

## [Convergence IT/OT : sécuriser l'industrie connectée (partie 2) - Solutions-Numeriques](https://www.solutions-numeriques.com/convergence-it-ot-securiser-lindustrie-connectee-partie-2/)  
*Source : solutions-numeriques.com | Publication : 2025-12-24*

- Construire des architectures OT résilientes : segmentation, Zero Trust & modernisation des réseaux La cybersécurité industrielle repose aujourd’hui autant sur l’architecture que sur les technologies elles-mêmes.
- Beaucoup de réseaux OT restent encore plats, interconnectés et hérités, ce qui rend difficile la mise en place de protections sans toucher à la production.
- Introduire de la segmentation, isoler les flux critiques ou sécuriser les automatismes suppose de moderniser des environnements parfois âgés de 20 ans.
- En parallèle, les accès distants, la mobilité des prestataires, l’usage croissant du cloud et l’arrivée de la 5G ou de l’edge computing transforment profondément les échanges entre IT et OT.

## [Cyberattaque DDoS contre La Poste en France toujours en cours - La Télé](https://latele.ch/articles/france-la-cyberattaque-contre-la-poste-toujours-en-cours)  
*Source : latele.ch | Publication : 2025-12-24*

- Cyberattaque DDoS contre La Poste en France toujours en cours France: La Poste victime de hackers La cyberattaque, revendiquée par des hackers prorusses, qui a touché La Poste à quelques jours de Noël, est toujours en cours mercredi midi, sous une forme "fluctuante" et a "perdu en intensité", selon l'opérateur postal.
- Le suivi des colis reste "difficile", mais "sans en empêcher la livraison" expose La Poste dans un point de situation publié à 12h00.
- Les cadeaux devraient donc arriver à temps sous le sapin.
- Autre point d'amélioration, "l'activité de banque en ligne a repris normalement" tout comme le bon fonctionnement des centres d'appel.

## [Cyberattaque contre La Poste : la distribution des colis &quot;continue normalement&quot;](https://actu.orange.fr/france/cyberattaque-contre-la-poste-la-distribution-des-colis-continue-normalement-magic-CNT000002mkWqj.html)  
*Source : actu.orange.fr | Publication : 2025-12-24*

- Cyberattaque contre La Poste : la distribution des colis "continue normalement" © Blondet Eliot/ABACA Les sites de La Banque Postale, Colissimo et Digiposte redeviennent accessibles après une cyberattaque ayant frappé ces services en ligne, lundi 22 décembre.
- À la veille de Noël, La Poste estime que cette panne "d'une ampleur et d'une puissance inédite" a "perdu en intensité".
- C'est une bonne nouvelle pour ceux qui attendent des colis d'ici peu.
- À quelques heures du réveillon de Noël, les sites de La Poste sont de nouveau accessibles, de quoi permettre à des milliers de clients de suivre le devenir de leurs commandes.

## [ServiceNow achète Armis pour 7,75 Md$ et change d'échelle dans la <b>cybersécurité</b>](https://itsocial.fr/cybersecurite/cybersecurite-actualites/servicenow-achete-armis-pour-775-md-et-change-dechelle-dans-la-cybersecurite/)  
*Source : itsocial.fr | Publication : 2025-12-24*

- ServiceNow entreprend un mouvement stratégique majeur avec l’acquisition annoncée d’Armis pour 7,75 milliards de dollars.
- Derrière la transaction la plus importante de son histoire, l’éditeur entend fusionner visibilité de la surface d’attaque et automatisation de la réponse, afin d’étendre son emprise bien au-delà de l’informatique traditionnelle pour couvrir les environnements industriels, les infrastructures critiques et les dispositifs médicaux.
- Cette annonce n’ajoute pas simplement une nouvelle brique produit à la plateforme ServiceNow.
- Elle traduit une ambition plus large : faire de la sécurité un pilier structurant d’une plateforme d’entreprise pilotée par l’IA, capable de relier en continu l’identification des actifs, l’évaluation des risques et l’orchestration.

## [Sopra Steria Un retour à la croissance en ligne de mire - Investir](https://investir.lesechos.fr/conseils-boursiers/conseils-actions/sopra-steria-un-retour-a-la-croissance-en-ligne-de-mire-2206645)  
*Source : investir.lesechos.fr | Publication : 2025-12-24*

- cybersécurité : Sopra Steria ne chôme pas en ce mois de décembre.
- Le ... cybersécurité : Sopra Steria ne chôme pas en ce mois de décembre.
- Le.

## [Noname 057(16): qui sont ces hackers pro-russes qui revendiquent la cyberattaque de La Poste?](https://www.bfmtv.com/tech/actualites/cybersecurite/noname-057-16-qui-sont-ces-hackers-pro-russes-qui-revendiquent-la-cyberattaque-de-la-poste_AV-202512240404.html)  
*Source : bfmtv.com | Publication : 2025-12-24*

- Noname 057(16): qui sont ces hackers pro-russes qui revendiquent la cyberattaque de La Poste?.
- Ils n'ont pas de nom, ou plutôt un nom qui dit qu'ils n'en ont pas, mais ils font beaucoup parler d'eux depuis hier 23 décembre.
- Ils, ce sont les hackers du groupe pro-russe NoName057(16), qui ont revendiqué la cyberattaque de La Poste.
- Depuis ce lundi, l'attaque malmène lourdement l'accès aux services en ligne de l'entreprise, qui peine à se remettre de cette attaque.

## [Cap sur 2026 : L'essentiel pour préparer votre rentrée IT &amp; Cyber - Solutions-Numeriques](https://www.solutions-numeriques.com/cap-sur-2026-lessentiel-pour-preparer-votre-rentree-it-cyber/)  
*Source : solutions-numeriques.com | Publication : 2025-12-24*

- Chers lecteurs, Une année dense s’achève.
- Entre l’accélération de l’IA, les nouvelles exigences réglementaires (NIS2, DORA) et la transformation profonde des architectures, 2025 n’aura laissé que peu de répit aux décideurs IT et Cyber.
- L’équipe de la rédaction de Solutions Numériques & Cybersécurité va prendre quelques jours de repos pour recharger les batteries.
- Nous serons de retour le lundi 5 janvier 2026, prêts à décrypter pour vous les enjeux de cette nouvelle année.

## [IA agentique et <b>cybersécurité</b>, comment travailler avec des agents capables d'initiatives autonomes](https://itsocial.fr/cybersecurite/cybersecurite-articles/ia-agentique-et-cybersecurite-comment-travailler-avec-des-agents-capables-dinitiatives-autonomes/)  
*Source : itsocial.fr | Publication : 2025-12-24*

- Beaucoup d’analyses ont évoqué ces derniers mois les risques liés à l’IA agentique en cybersécurité.
- PwC propose une lecture différente.
- Plutôt que de rester sur une approche technologique classique, le cabinet replace cette transformation dans une réflexion sur la gouvernance, l’organisation, la responsabilité et la façon dont les équipes sécurité devront travailler demain avec des agents capables d’initiatives autonomes.
- Depuis un an, la littérature professionnelle sur les risques de l’IA agentique s’est surtout attachée aux capacités techniques des agents et aux dérives possibles.

## [La cyberattaque contre la Poste continue mais a &quot;perdu en intensité&quot;, une instabilité ...](https://www.bfmtv.com/tech/cybersecurite/la-cyberattaque-contre-la-poste-continue-mais-a-perdu-en-intensite-une-instabilite-demeure-pour-certains-services-et-sites_AV-202512240434.html)  
*Source : bfmtv.com | Publication : 2025-12-24*

- La cyberattaque contre la Poste est désormais "fluctuante et a perdu en intensité", l'accès aux services en ligne s'est, lui, "très largement amélioré" Trois jours, et la cyberattaque continue contre le groupe La Poste.
- On ignore toujours avec certitude qui sont ses attaquants, même si un groupe de hackers pro-russes a revendiqué l'attaque depuis son lancement lundi matin.
- Une apparence de normalité, mais toujours quelques problèmes Quoi qu'il en soit, sauf regain ou mauvaise surprise, le pire semble être passé.
- Selon La Poste, l'attaque informatique "qui a été d'une ampleur et d'une puissance inédite", est désormais "fluctuante et a perdu en intensité".

## [<b>Cybercriminalité</b>: comment la Corée du Nord tente d'infiltrer des entreprises américaines ...](https://www.rfi.fr/fr/monde/20251224-cybercriminalité-comment-la-corée-du-nord-tente-d-infiltrer-des-entreprises-américaines-comme-amazon)  
*Source : rfi.fr | Publication : 2025-12-24*

- Cybercriminalité: comment la Corée du Nord tente d'infiltrer des entreprises américaines comme Amazon Le géant américain Amazon a annoncé la semaine dernière avoir bloqué 1 800 candidatures trompeuses en provenance de Corée du Nord.
- Pour tenter de dérober des actifs financiers, récolter des informations ou encore pour contourner certaines sanctions internationales, Pyongyang tente de faire embaucher des Nord-Coréens comme informaticiens, en télétravail, pour de grands groupes américains.
- Publié le : Envoyer de fausses candidatures pour travailler dans de grands groupes américains.
- C'est la nouvelle technique de la Corée du Nord.

## [Rôles et responsabilités d'une ESN européenne dans la maitrise des dépendances numériques](https://www.alliancy.fr/roles-et-responsabilites-dune-esn-europeenne-dans-la-maitrise-des-dependances-numeriques)  
*Source : alliancy.fr | Publication : 2025-12-24*

- A partir de sa participation au Do Tank, Sopra Steria analyse l’action nécessaire des entreprises de service du numérique face aux dépendances technologiques.
- Depuis le retour de Donald Trump, les acteurs européens tentent de renforcer leurs actions pour maitriser leurs dépendances numériques.
- Ce sujet résonne avec ceux d’autonomie stratégique et de résilience, bien connus dans les secteurs de la Défense et de la Cybersécurité.
- Cependant, celui-ci s’en différencie par l’intégration d’une notion systémique, au niveau de l’impact économique et politique.

## [Cyberattaque : la Poste prise pour cible - Vidéo Dailymotion](https://www.dailymotion.com/video/x9wbcvs)  
*Source : dailymotion.com | Publication : 2025-12-24*

- Skip to player Skip to main content Watch fullscreen Cyberattaque : la Poste prise pour cible.

## [OpenAI admet que le problème d'injection de prompt pourrait ne jamais être résolu - it social](https://itsocial.fr/cybersecurite/cybersecurite-actualites/openai-admet-que-le-probleme-dinjection-de-prompt-pourrait-ne-jamais-etre-resolu/)  
*Source : itsocial.fr | Publication : 2025-12-24*

- OpenAI vient de publier une mise à jour sur le durcissement de son navigateur Atlas et admet qu’il n’existera probablement jamais de rempart absolu contre l’injection d’invites.
- Le risque devient structurel dès lors que l’IA ne se contente plus de dialoguer mais interagit avec le web, les applications SaaS et les environnements professionnels.
- Cette reconnaissance oblige les entreprises à envisager ces agents sous l’angle de la gouvernance et non comme de simples assistants intelligents.
- La course à l’intelligence embarquée dans les navigateurs web a donné naissance à une nouvelle génération de solution « agentifiées » capables d’agir comme le ferait un utilisateur humain.
